بالأيام القليلة بعد هيداك النهار ,
علّم يسوع الناس بنفس الهيكل اللي اندهش فيه الكل بأسئلتو العميقة والقوية
والقوية وأجوبتو الحكيمة لما كان صبي .
بس موقف المسؤليين الدينيين كان مختلف هيدي المرة:
" لا نريد أن هذا يملك علينا "
لوقا 19 : 14
عشان هيك ,صاروا يسألوا يسوع
أسئلة حتى يخلّلوا الناس يجو ضدّو.
" فراقبوه وأرسلوا جواسيس يتراءون أنهم أبرار
لكي يمسكوه بكلمة,
حتى يسلموه إلى حكم الوالي وسلطانه.
فسألوه قائلين :
" يا معلّم ,نعلم أنك بالإستقامة تتكلّم وتُعلّم ولا تقبل الوجوه ,
بل بالحق تُعلّم طريق الله .
أيجوز أن نعطي جزية لقيصر أم لا ؟
لوقا 20 : 20 -22
شو كان لازم يجاوب يسوع ؟
فإذا قال :" إيه أعطوا قيصر الجزية"
بيتهموه اليهود بإنو ما هوي خاين وضدن.
وإذا قال :"لأ ما تدفعوا الضرايب ",
رح يسمع الوالي الروماني هالشي ويقبض عليه بتهمة الخيانة .
" فشعر (يسوع) بمكرهم وقال لهم :" لماذا تجرّبونني ؟
أروني دينارا. لمن الصورة والكتابة؟
فأجابوا وقالوا :" لقيصر"
فقال لهم :"أعطوا إذا ما لقيصر لقيصر وما لله لله ".
فلم يقدروا أن يمسكوه بكلمة قدّام الشعب ,
وتعجّبوا من جوابه وسكتوا ".
لوقا 20 : 23 – 26
جرّبت جماعات مختلفة من المعلّمين اليهود
( مرة ورا مرة)إنو يلاقوا شي على يسوع,
بس هوّي كان يجاوبهن بكل مرة أجوبة حكيمة:"
" ومن ذلك اليوم لم يجسر أحد أن يسأله بتة".
متى 22 : 46
حس الرجال بالخجل من نفسهن وانسحبوا
وقرّروا يتآمروا مع رؤسا الكهنة تا يكمشوا يسوع ويعدموه.
قدّيش كانوا عميان !
هودي الكهنة اللي كانوا مسؤولين عن تقديم الذبايح على مذبح الهيكل ,
ما كانوا عارفين إنو هيدا الرجّال اللي بدهن يقتلوه
هوّي نفس الشخص اللي بترمزلو هيدي الذبايح.
وهيك , كانت خطة الله السرية رح تتنفّذ عن قريب .